# One hundred and one: руководство пользователя
> **ƒ** &nbsp;RD AAOW FDL; 4.05.2023; 18:23

---

- [Общие сведения](#section)
- [Download links](https://adslbarxatov.github.io/DPArray/ru#one-hundred-one)
- [English version](https://adslbarxatov.github.io/OneHundredOne)

---

## Общие сведения об игре «сто одно»

Используется колода в 36 карт. Каждому игроку сдаётся по 4 карты. Последняя выдаваемая карта кладётся
на стол рядом с оставшейся колодой (т.е. раздающий выполняет первый ход). Следующий игрок покрывает
эту карту одной или несколькими из имеющихся у него карт, в зависимости от ситуации (см. ниже).
Если вариантов нет, можно взять одну дополнительную карту из колоды. Если вариантов всё равно нет,
игрок пропускает ход.

Каждый следующий игрок делает то же самое. Если карты на руках заканчиваются, игрок выходит из раунда.
Раунд заканчивается тогда, когда остаётся лишь один человек за столом, который имеет карты на руках.
Для парной игры выход одного игрока совпадает с завершением раунда.

По оставшимся картам считаются штрафные очки игрока. Также по тем картам, которыми остальные игроки
завершили раунд, определяются их бонусы. В итоге, если чьи-то очки превышают 101, он считается проигравшим.
Если игрок получает ровно 101 очко, его штраф обнуляется.

Покрыть любую карту можно тремя способами:
— картой той же масти;
— картой того же номинала;
— любой `дамой`.

В случае с `дамой` от игрока требуется «заказать» масть, которая будет ему наиболее удобна для продолжения
игры. Противник должен будет покрыть даму картой заказанной масти или другой `дамой`.

Некоторые карты обязывают противника пропускать ход и/или брать дополнительные карты из колоды. Это позволяет
игроку выстраивать порой достаточно длинные цепочки и быстро избавляться от карт. К таким картам относятся:
— все `тузы` (противник должен пропустить ход);
— все `семёрки` (противник должен пропустить ход и взять 1 карту);
— все `шестёрки` (противник должен пропустить ход и взять 2 карты);
— `король пик` (противник должен пропустить ход и взять 5 карт);
— все `восьмёрки` (противник должен пропустить ход, однако игрок обязан покрыть восьмёрку, используя свои карты
или добирая карты из колоды, даже если свои уже кончились).

Остальные карты после использования требуют только перехода хода.

Штрафные очки считаются следующим образом:
— каждая `шестёрка`, `семёрка`, `восьмёрка` и `десятка` добавляют к сумме свой номинал;
— `валет` добавляет 2 очка, `дама` – 3, `король` – 4, `туз` – 11;
— `девятки` не влияют на счёт.

Бонусы считаются следующим образом:
— если игрок выходит из раунда, покрывая карту `пиковой дамой`, от его штрафа отнимается 40 очков;
— если игрок выходит с любой другой `дамой`, отнимается 20 очков.

По этой причине очки игроков могут быть отрицательными
